# FONTES DE PESQUISA: VOC (Voz do Cliente) - Manicures Iniciantes e Aspirantes

## TEMA 1: DORES E MEDOS (O que tira o sono delas)

"Tenho medo de machucar a cliente na cutilagem, tremo muito na hora de pegar o alicate."
"Demoro 2 horas pra fazer pé e mão, a cliente fica impaciente e não volta."
"Sinto muita dor nas costas no fim do dia, a posição acaba comigo."
"Não sei cobrar. Tenho vergonha de falar o preço e acabo cobrando muito barato (20 reais pé e mão) só pra não perder a cliente."
"Fico insegura quando a cliente pede decoração e eu não sei fazer, dá um branco na hora."
"Meu acabamento no esmalte fica grosso, cheio de bolinha, a cliente reclama que descasca rápido."
"Tenho medo de investir em material caro e não conseguir cliente depois."
"Minha cidade é pequena, todo mundo cobra barato, como vou cobrar mais?"
"Me sinto desvalorizada, as pessoas acham que manicure não é profissão, é bico."
"Não tenho tempo pra treinar, tenho filho pequeno e casa pra cuidar."

## TEMA 2: DESEJOS E SONHOS (O que elas querem de verdade)

"Quero ter minha independência financeira, não depender de marido pra comprar minhas coisas."
"Sonho em ter meu cantinho, meu estúdio, nem que seja num quartinho aqui em casa mesmo."
"Quero ser reconhecida como Nail Designer, não só 'a menina da unha'."
"Quero lotar minha agenda pra poder escolher quem eu atendo."
"Quero poder dar um futuro melhor pro meu filho, pagar uma escola boa."
"Quero fazer aquelas unhas de fibra perfeitas que vejo no Instagram."
"Quero cobrar 100 reais num alongamento e a cliente pagar sorrindo."
"Quero trabalhar pra mim mesma, fazer meu horário."

## TEMA 3: OBJEÇÕES (Por que não compram curso online?)

"Será que consigo aprender pela internet? Acho que precisa de alguém pegando na minha mão."
"Já comprei curso que o professor só enrolava e a imagem era ruim."
"Não tenho cartão de crédito, só consigo pagar no boleto se for barato."
"E se eu não gostar? Dinheiro tá curto pra jogar fora."
"Não tenho material de alongamento ainda, o curso ensina com o básico?"
"Preciso de certificado reconhecido pra trabalhar em salão?"
"Tenho medo de ser golpe, de pagar e não receber o acesso."
"Acho que não levo jeito, minha mão é dura."

## TEMA 4: PERGUNTAS FREQUENTES (Dúvidas Técnicas e Práticas)

"Qual lista de material eu preciso pra começar? Dá pra começar com pouco?"
"Ensina cutilagem funda ou só superficial?"
"Tem suporte se eu tiver dúvida na hora de fazer a unha?"
"O certificado chega pelo correio ou eu imprimo?"
"Serve pra quem nunca pegou num alicate?"
"Ensina fibra de vidro ou só gel?"
"Quanto tempo de acesso eu tenho? Posso ver pelo celular?"
"O curso ensina a atrair cliente ou só técnica?"
